Tenemos noticias de última hora en camino. La
Unión Europea acaba de pedir una
pausa humanitaria inmediata en los
combates en Gaza y la
liberación incondicional de todos los rehenes
retenidos por Hamas. Es la primera
demanda conjunta de la UE para el fin de las hostilidades
en Gaza.  Los jefes de gobierno de la Unión Europea
dijeron que el
acceso humanitario pleno y seguro es esencial
para brindar asistencia vital
a la población civil dentro de la
Franja de Gaza. Muy bien, vayamos a Jack Perck
ahora que está en esa Cumbre en Bruselas.
Jack la UE pide  una
posdata humanitaria inmediata en Gaza que conduzca a un
alto el fuego sostenible, eso es un bocado
allí. Quiero decir, fue una sorpresa o
no fue una
sorpresa. No es necesariamente una sorpresa.
Habíamos estado escuchando de la mayoría de los
países de la UE que esto iba a suceder.  estar en
las cartas, pero utilizar la palabra alto el fuego
ha sido políticamente difícil,
especialmente hace unos meses, la idea de
pedir cualquier tipo de alto el fuego
parecía imposible, pero ahora lo que hemos
visto es que los líderes de la UE han ido
cambiando progresivamente su posición.
marque la aguja en el dial ha ido
avanzando lentamente hacia este llamado que es para
pausas humanitarias humanas inmediatas esto
es para permitir que entre ayuda a Gaza con
la idea de este alto el fuego sostenible
en el futuro el contexto de esto
también es que un plan chipriota que
Estados Unidos se ha [ __ ] en las
últimas semanas para obtener ayuda a través de un
corredor de ayuda humanitaria que pasa
por Chipre, lo que significa que
los activos europeos ahora también se están moviendo hacia Gaza
y, para que esos activos de ayuda lleguen
allí, la UE ahora está  Si consideramos esta
situación como algo en lo que
necesitan recibir ayuda y
empezar a pedir que cesen los combates
y están sucediendo muchas cosas en la cumbre
de esta noche, entendemos que se ha tomado una decisión
sobre Bosnia Herzo y su
solicitud de  unirse a la Unión Europea, ¿qué
sabemos? Sí, es cierto, están sucediendo muchas cosas.
Lo que hemos escuchado de los
líderes europeos es que las
conversaciones de adhesión, por lo que las
negociaciones oficiales se abrirán en algún momento
en el futuro para Bosnia y Herzegovina,
todavía es un  situación muy complicada,
tienen que promulgar algunas reformas,
eso es lo que está en el documento, pero es
un gesto muy simbólico de la
Unión Europea. Quieren asegurarse de
que están galvanizando y
manteniendo el apoyo a los
países del Balan Occidental para su progreso.
en la UE y está el
tema espinoso del uso de activos rusos congelados para
impulsar la ayuda a Ucrania. ¿Pasó algo
con
eso? En realidad, eh, esa fue la lata que
se pateó mucho más adelante.
La UE dijo esencialmente que las
discusiones sobre esto y el  Las propuestas
que se han presentado deben
seguir examinándose, y eso es
algo con lo que podrían avanzar.
El contexto para esto es
que alrededor de 210 mil millones de euros de
activos financieros rusos están en
intereses por acres de instituciones financieras de la UE y
el  algunos líderes de la UE quieren que se utilicen
para apoyar a Ucrania, pero por el momento
esto es sólo una discusión que
continuará, no tomaron una decisión
ayer, sí, algunas decisiones y algunas
patearon la lata esta noche en esa Cumbre
Jack perck en Bruselas Jack as  siempre
gracias